---
layout: article
title: Adobe 탈출기_Affinity
tags: [cost-effective,software]
author: alphachip
aside:
  toc: true
---

부제: 포토샵, 일러스트 대체할 저렴한 프로그램 추천

# 1. 문제 제기: Abode(어도비)사의 가격 정책
>1. 평생 쓸 프로그램이라 생각하기에는 **과도한 지출**
>1. 엄청난 **위약금**
 
매달 사용 금액을 지불해야하는 구독 정책으로 바뀌기 전, 어도비사의 포토샵 등의 프로그램은 꽤나 부담스러운 가격으로 기억한다.
요즘은 덜하지만 몇년 전만 해도 한국 사람들은 창작물(소프트웨어, 노래 등)에 대한 비용을 내지 않고 어둠의 경로를 사용하는 것이 더 자연스러웠다.
가격이 얼마 안되는 노래만 해도 무료로(불법적으로) 다운받을 수 있는 사이트인 4shared가 엄청 유행했었는데
그에 비해 엄청나게 비싼 포토샵을 제대로 비용을 지불한 사람이 몇이나 됐을까싶다.

구독 정책으로 바뀐 지금의 어도비는 어떨까.
한 달에 어도비 프로그램 전체를 6만원대, 학생 할인 받으면 2만원대를 1년동안만 가능하고 이후에는 3만원대이다.
단일은 2만원대라 한 개의 프로그램만 필요한 게 아니라면 전체 프로그램을 학생 할인 받는 게 낫다.
당장 한 달씩만 보면 참 저렴한 듯 보인다.
하지만 최소 몇 년간, 혹은 평생 쓸거라 생각하면 학생 할인 받아도 일 년에 최소 `36만원*n년` 이상이고 학생 할인을 못받으면 `72만원*n년` 이상의 비용이 든다.

일러스트레이터를 무료 체험으로 사용해본 적이 있다.
그런데 무료 체험 끝나는 날짜를 착각해서 한 달 돈이 나가버렸다.
하지만 다음 달 되기 전에 구독 해지하려니... 위약금을 내야하는 상황이 발생했다.
일 년을 한 달씩 나눠서 내는 그런 정책이었는지 1년 중 남은 달의 절반 비용이 위약금이었던 걸로 기억한다.
그 돈이 정말 아까웠다. 세계적인 대기업이 그렇게까지 이익을 챙기기 위한 정책을 펼쳐야하나 싶었다.
그래서 방법을 모색하던 중, 미국 상담원에게 애걸복걸(?)하면 면제해주거나 우회하는 방법을 알려준다는 글을 보았다.
영어울렁증을 무릅쓰고 영어로 채팅을 하는데 상담원의 답장이 너무 느려서 상담원 연결이 한 두번 끊겼던 것 같다.

결국 위약금 없는 프로그램(사진 관련이었던 것 같다)으로 바꾸고 해지해서 위약금없이 끝이 났다.
진절머리나서 그 이후로 어도비를 사용하지 않기로 했다.

# 2. 해결 방안: 합리적인 가격의 Affinity(어피니티)를 쓰자
>1. **6만 5천원**으로 **영구적인** 사용
>1. 기능적 측면에서도 **괜찮은 평**
  
대체 프로그램을 찾던 중 어피니티를 알게 되었다. 검색 중에 여러 프로그램들 중에 어피니티가 진짜배기래서 보니깐 가격이 너무 합리적!!이고 영구적 사용에 반해버렸다.
**어도비 1~2달치 비용**만 내면 되니까 쓸만한지 테스트 해보는 비용으로도 괜찮아 보인다.

다만 단점아닌 단점은 **설치 환경(맥/윈도우)에 따라 개별 구매**해야한다. 그말은 즉슨 맥과 윈도우 두 군데에서 쓰고 싶으면 두 번 구매해야한다는 것.
하지만 그 부분은 가격도 저렴한데다 프로그램 개발자의 입장에선 운영체제에 따라 개발 환경 또한 다를테니 사실 단점은 아니라 생각한다.
그리고 가볍게 쓰는 사람들은 한 컴퓨터에서만 쓸거면 보통 한 번만 구매하면 되니깐.

단순 괜찮다는 국내 평뿐만 아니라 앱스토어에 보니 **그래픽스&디자인 분야 3위**였다... 지금까지 나만 몰랐던 거였나 싶기도 하다.
**어도비 사의 .ai 등의 파일 확장자 지원**도 되는데다 **단축키도 비슷**하다하니 국내에서도 많이 쓰였으면 좋겠다.
국내에선 어도비가 거의 독점 상태라 마음이 아프다.

어피니티 포토는 포토샵, 어피니티 디자이너는 일러스트레이터 대체로 사용 가능하는데, 나는 둘 다 사기에는 포토샵을 그리 많이 안 써서 고민중이다.
불과 몇 달 전만 해도 할인 거하게 했던데 뒤늦게 알아서 배가 살짝 아팠다. 50%까지 세일 한 적도 있고 20~30% 세일도 종종 하는 것 같았다.
일단 새학기 할인 노리고 좀 더 존버할 생각이다.
